---
title: "언리얼 엔진 - 프로젝트 생성"
excerpt: "언리얼 엔진 - 프로젝트 생성"
categories:
  - Unreal
permalink: /develop/unreal/81-post/
tags:
  - "Unreal"
  - "Game Development"
  - "5.3"
  - "Unreal Engine"
  - "언리얼 엔진"
toc: true
toc_sticky: true
date: 2024-05-05
last_modified_at: 2024-05-05
source_url: https://b-note.tistory.com/81
---

<h2>Epic Games</h2>
<p>에픽게임즈는 미국의 게임 개발회사로 게임 유통도 함께 서비스하고 있다.</p>
<p>1998년에 출시한 1인칭 슈팅 게임 &lt;언리얼&gt;을 개발할 때 사용한 자체 개발 게임엔진인 '언리얼 엔진'을 타사에 제공 및 판매하기 시작했으며 이 엔진을 사용하여 다양한 게임들이 출시되었으며&nbsp;현재는 에픽게임즈를 대표하는 수준의 중요한 서비스 중에 하나가 되었다.</p>

<h2>Unreal Engine</h2>
<p>이름은 비현실적인 엔진이지만 현재 배포되는 엔진 중에서 가장 현실적으로 그래픽을 표현할 수 있는 엔진 중 하나이다. 따라서 게임뿐만 아니라 영화나 건축 등 고퀄리티의 작업을 위해서 사용되기도 한다.</p>

<p>흔히 말하는 AAA급 게임을 개발하는데 주로 사용되는 엔진으로 또 다른 대표적인 게임 엔진인 유니티와 비교했을 때 상당히 무거운 편이다. 따라서 개발하고자 하는 게임의 수준에 맞춰 엔진을 선택하는 것이 필요하다.&nbsp;</p>


<h3>Project Create&nbsp;</h3>
<p>언리얼 엔진을 설치하고 실행하게 되면 먼저 프로젝트를 생성하게 된다.&nbsp;참고로 언리얼 엔진은 컴파일러를 비주얼스튜디오를 사용하고 있다.</p>

<p>포스팅에서 사용할 버전은 글을 작성하는 시점에서는 가장 최근에 출시된 5.4 버전을 사용한다.</p>

<p>프로젝트 생성 단계에서는 어떤 프로젝트를 만들 것인지에 따라서 몇 가지 기본 템플릿이 제공된다.&nbsp;</p>

<p><figure class="imageblock alignLeft" data-ke-mobileStyle="widthOrigin" data-origin-width="1191" data-origin-height="862"><span data-alt="Unreal Engine - Create Project"><img src="/assets/images/posts/2024/05/05/81-1.png" loading="lazy" width="716" height="518" data-origin-width="1191" data-origin-height="862"/></span><figcaption>Unreal Engine - Create Project</figcaption>
</figure>
</p>

<p>프로젝트 기본 설정에서는 몇 가지 설정을 선택하여 프로젝트를 초기화할 수 있는데 이 부분은 생성 이후에도 변경이 가능하다.</p>
<h3>블루프린트 / C++</h3>
<p>언리얼 하면 가장 대표적인 기능이 블루프린트이다.&nbsp;</p>
<p>블루프린트는 구분하자면 언리얼 엔진으로 개발할 때 사용할 수 있는 프로그래밍 언어 중 한 종류로 볼 수 있다. 이러한 기능을 비주얼 스크립팅이라고도 하는데 유니티에서는 해당 기능은 기본기능으로 제공되지 않지만 스토어에서 구매하여 사용할 수 있다. 대부분 코딩 없이 개발이 가능한 기능으로 표현되는데 이 기능을 사용하기 위해서는 그래도 최소한의 언어적 이해도가 필요하다.&nbsp;</p>

<p>또 다른 선택 가능한 언어는 C++이다.</p>
<p>이 부분에서 개발자들이 더 선호하기도 한다. 또 다른 대표적인 상용엔진인 유니티의 경우 C#을 프로그래밍 언어로 사용하고 있는데 C#에서는 메모리 관리를 위한 GC가 사용된다. 이는 사용자가 메모리 관리에 대한 신경을 쓸 필요를 덜어주지만 반대로 제어할 수 없다는 점도 있다.</p>

<p>언리얼의 경우에도 자동으로 관리를 해주는 GC나 스마트 포인터가 존재한다. 유니티와의 차이점은 사용자가 이 관리되는 메모리를 직접 제어할 수 있다는 점에서 차이가 있어 게임의 성능을 최적화하는 데에는 언리얼이 더 유리한 측면이 있다고 보인다.</p>
